Agora vamos para a arte de apresentar dados
Lembra que a gente já montou os relatórios.
A gente já soube como que faz como que tem que estruturar o relatório,
quais os controles que a gente precisa ter.
Então agora a gente vai
para a demonstração desses dados.
Como que eu posso apresentar isso para o meu cliente
Então aqui eu tenho o fluxo de caixa operacional
com toda a estrutura dele,
a estrutura ideal do fluxo de caixa.
E para cada tipo de fluxo a gente pra cada tipo de operação,
a gente vai ter um fluxo diferente.
Tá uma demonstração diferente
aqui algumas dicas use cores para diferenciar entrada e saída,
por exemplo,
entrada verde e saída vermelho
no número mesmo
inclua gráficos de evolução do saldo.
Destaque os principais direcionadores de caixa aonde é
que está indo o dinheiro do seu cliente.
compare com períodos anteriores e inclua projeções para os próximos meses.
Aqui na demonstração do resultado de exercício.
Como eu falei,
pode ser do exercício.
O ano exercício
é o ano inteiro,
né?
No caso,
o exercício pode ser do mês,
pode ser da quinzena,
pode ser
a cada dois meses.
Você vai determinar com o seu cliente como e
a periodicidade que ele quer que você apresente isso.
e a DRE.
Ela demonstra o quê?
O resultado
entre as entradas,
a aplicação de recurso e o saldo,
o que de fato é um lucro da empresa.
Tá
Então aqui é uma estrutura simplificada da DE,
como que ela pode,
como que ela deve funcionar.
Ela começa na receita bruta,
tem ali os impostos sobre a venda,
sendo subtraído.
Ela chega na receita líquida.
Depois da receita líquida,
ela sub subtrai ainda
custos de produto chega no lucro bruto.
depois do lucro bruto,
ela subtrai as despesas
operacionais,
administrativas,
comerciais e financeiras
e vai chegar
no lucro antes do Imposto de Renda.
Depois do antes do Imposto de Renda,
óbvio,
vai ter a provisão para
contribuição social ou
no caso de uma empresa que não seja lucro presumido,
não vai ter essa linha e já vai ser diretamente o lucro líquido da empresa.
Tá
indicadores essenciais para se destacar na DRE margem bruta,
margem operacional
e a margem líquida.
E na frente de cada um desses itens,
eu coloquei uma formulinha pra vocês entenderem como calcular essa margem bruta.
No caso margem bruta lucro bruto dividido pela receita líquida vezes 100.
Isso vai dar um percentual e é isso que você
vai demonstrar no seu relatório para o seu cliente.
Balanço patrimonial
Ele é a fotografia da saúde financeira patrimonial da empresa.
que é o quê
Aqui não vai aparecer contas a pagar e receber.
Aqui vai aparecer o patrimônio,
os bens e direitos da empresa
é saldo de conta,
é ativos,
é bens,
é veículo,
é terreno,
é imóvel,
é tudo o que for bem da empresa é patrimônio
e o balanço patrimonial.
Ele é dividido entre ativo e passivo.
Então,
o que é patrimônio da empresa vai entrar no ativo,
que é Caixa contas RCB estoque.
o imobilizado e os investimentos.
E o que for dívida,
ou seja,
o que a empresa precisa pagar a terceiros
vai entrar no passivo,
que é o contas a pagar empréstimos a curto prazo,
empréstimos a longo prazo,
patrimônio líquido,
que é o investimento dos sócios na empresa.
E aí,
se você tem dúvidas sobre o que é o balanço patrimonial
e como desenvolvê-lo e como analisá-lo aqui no
SFIS também temos cursos a respeito do balanço patrimonial
Então vai lá,
consulta esses cursos para que você também não fique boiando com relação a isso aqui
Indicadores de liquidez que são baseados também nas
demonstrações que a gente acabou de falar.
Liquidez corrente é o ativo circulante dividido pelo passivo circulante.
liquidez seca o ativo circulante menos estoque
dividido pelo passivo circulante.
Então esses são indicadores básicos básicos.
Tá
que você pode demonstrar para o seu cliente nos relatórios dele.
Aqui
no relatório de contas a pagar e receber,
que também é um dos relatórios que você pode apresentar para o seu cliente.
Você vai precisar desses dados
e de contas a receber.
Contas a vencer contas vencidas de um a 30 dias,
contas vencidas de 11 a 60 dias por bloco mesmo
porque é melhor para você identificar e para você demonstrar para
o seu cliente como que tá a saúde financeira dele.
No aging de contas a pagar.
Ele vai ter a mesma estrutura do contas a receber
e aí vai incluir a análise de concentração de fornecedores,
ou seja,
qual o meu fornecedor principal para quem que eu mais devo.
de quem que eu mais contrato serviço
de quem que eu mais compro mercadoria
Porque é esse cara nesse cara que eu preciso focar os esforços de às
vezes negociar um prazo de negociar um desconto com o pagamento à vista.
Fazer é
é,
são estratégias que a gente pode fazer
Aqui eu vou te mostrar alguns modelos de apresentação de dados
e ao longo dos próximos slides,
você pode consultar aí no seu material que vai ter o
é um roteirinho mesmo passo a passo de tudo o que você pode fazer.
para aprimorar a apresentação dos seus dados.
Tá
Então.
A gente tem dicas aqui do tipo de gráfico
Qual gráfico fica melhor para cada tipo de dado
A gente tem dicas de visuais para os seus gráficos.
Qual o gráfico que que pode demonstrar melhor
o seu dado.
A gente tem dicas aqui do template do PowerPoint ou do Google Slides.
Como que você pode aprimorar também essa apresentação
e no seu material
complementar também tem modelos ali da apresentação para
você ver como que fica no visual.